हम बड़े होकर यह विश्वास करने लगते हैं
कि हर कहानी का अंत सुखद होता है।
यही तो परियों की कहानियां हमें सिखाती हैं।
उन्होंने कहानी का वह हिस्सा छोड़ दिया जिसमें
राजकुमारी को अपनी सास को यह बात बतानी होती है।
कि उसकी एक बेटी है।
- हैलो
हाय!
ओह…
तुम बेहद खूबसूरत हो!
ओह धन्यवाद!
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
अह…
क्या आपने खाना खाया है?
यह क्या है?
हम बात कर सकते हैं।
यह क्या है? ईयरफोन?
अब हम एक दूसरे को समझ सकते हैं।
जी हाँ। आपसे मिलकर अच्छा लगा!
तो अब हम आखिरकार एक दूसरे से बात कर सकते हैं।
आपसे मिलकर खुशी हुई, महोदया।
क्या सी-वॉन ठीक है?
ओह, वह ठीक है।
एक मां होने के नाते,
मुझे हमेशा उसकी चिंता रहती है।
मैं यह कैसे कहूँ?
उसका दिल बहुत अच्छा है।
वह एक… अच्छा इंसान है।
जब वह बच्चा था, तब उसने मुझे कभी कोई परेशानी नहीं दी ।
सी-वॉन
कभी-कभी मुझे थोड़ा सिरदर्द दे देती है।
लेकिन उनका हृदय बहुत दयालु है।
माँ…
क्या मैं…
क्या मैं आपसे कुछ पूछना चाहूँ?
हम्म.
हर किसी के पास अपनी कहानी खुद लिखने की शक्ति होती है ।
लेकिन भाग्य सब कुछ बदल सकता है।
मेरा कोरियाई प्रेमी
अरे।
नमस्ते!
कॉफी?
धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
- चीयर्स!
- चीयर्स…
स्वास्थ्य!
चियर्स!
क्या आप तैयार हैं?
चल दर।
- ठंड है!
- धूप में चलने से गर्मी मिलेगी।
हाँ।
- क्या हम जॉगिंग के लिए वहीं जा रहे हैं?
- उधर।
दूसरी ओर।
तो, वो कुत्ता कहाँ है?
- यह कुत्ते के पार है।
- कुत्ते के पार?
हाँ।
जॉगिंग ट्रैक वहीं पर है।
- धीरे
- धीरे।
एक, दो, एक, दो?
हां, क्योंकि तुम्हारे पैर
मेरे पैरों से कहीं ज्यादा लंबे हैं, इसलिए...
आपको मेरी गति के साथ चलना होगा।
- बिल्कुल। ठीक है। ठीक है।
- ठीक है।
आपकी गति।
हाँ।
मेरी गति। हाँ!
आपको पता है?
- क्या आप ब्राज़ील में भी इसी तरह दौड़ते हैं?
- मैं...
- हर दिन दौड़ो।
- हाँ? हर दिन?
रोज रोज।
सह-प्रतियोगिता।
- दौड़ना। प्रतियोगिता।
- प्रतियोगिता दौड़?
हां, मैं प्रतियोगिताओं के लिए प्रशिक्षण ले रहा था।
और क्या तुम यहाँ दौड़ते हुए आए थे?
थोड़ा और नीचे।
- यहाँ?
- हाँ।
मुझे पता था कि आज का दिन बहुत गर्म होने वाला है।
मैं आपको देना चाहता था
जाने से पहले कुछ कहना।
क्या आपको इसके लिए कोरियाई शब्द पता है?
बुचाए?
अरे हाँ। मुझे पता है। यह ब्राज़ील में है--
क्या आप कार्निवल से परिचित हैं?
- ओह, कार्निवल?
- हाँ, कार्निवल में इसका इस्तेमाल होता है।
क्योंकि गर्मी है।
कितना प्यारा।
मुझे काला रंग बहुत पसंद है।
क्या तुमने इसे सिर्फ मेरे लिए खरीदा है?
मैंने इसे सिर्फ तुम्हारे लिए खरीदा है।
- सच में?
धन्यवाद।
- मेरे पास आपके लिए कुछ नहीं है।
- ओह, चिंता मत करो।
आपको पता है, अगली बार जब आप कोरिया आएंगे, तो
मैं आपके लिए खाना जरूर बनाऊंगी।
- क्या आप खाना बनाते हैं?
- हाँ, मैं बनाता हूँ।
आप क्या पका रहे हैं?
आह, कोरियाई खाना।
- कोरियाई भोजन?
- किम्ची जिजीगे, डोनियांग जिजीगे...
- मुझे किम्ची पसंद है।
- किम्ची जजिम।
- किमची जिम?
- हाँ।
मुझे किमची जिम पसंद है।
क्या मैं आपसे कुछ ऐसा पूछ सकता हूँ जिसके बारे में मुझे जिज्ञासा है?
- मेरे बारे में?
- हाँ।
ठीक है पक्का।
ब्राज़ील में क्या है…
अह…
वहाँ डेटिंग का माहौल कैसा है?
क्या आप लोग ब्लाइंड डेट्स पर जाते हैं? या...
आह…
हम ब्लाइंड डेट्स करते हैं, दोस्तों के दोस्तों के साथ।
- ओह, सच में?
हाँ, हमारे कुछ कॉमन फ्रेंड्स हैं।
दोस्तों के दोस्त?
- हाँ।
- आपका क्या?
- क्या?
क्या?
आम तौर पर…
पसंद करना…
क्या आप पहले कभी डेटिंग कर चुके हैं?
- हां, बिल्कुल।
- क्या आपका कभी कोई रिश्ता रहा है? आह।
- बिल्कुल रहा है!
आपकी उम्र 38 साल है?
अड़तीस। हाँ।
मैं बहुत जल्द चालीस का हो जाऊँगा।
- चालीस?
- हाँ।
आप…
ऐसा नहीं लगता--
आह, धन्यवाद।
कितने रिश्ते? और कब?
- हम्म...
- बस जिज्ञासावश पूछ रहा था।
कुंआ…
- मेरे 20 साल का होने के बाद।
- आपके 20 साल के होने के बाद?
हाँ। 20 साल का होने के बाद।
हम्म... शायद...
- सचमुच?
- नहीं। बस मज़ाक कर रहा था। उम...
पांच रिश्ते।
- पाँच बार?
- हाँ।
हे भगवान! इतने सारे रिश्ते!
- आपको ऐसा लगता है?
- हाँ।
मेरे दो रिश्ते रहे हैं।
- दो।
- हाँ।
अह, अगर ठीक हो तो...
मुझे पता है,
मैं तुम्हें आखिरी बार देखना चाहता हूँ।
ब्राजील जाने से पहले।
ठीक है, आप मुझे मैसेज कर सकते हैं।
मुझे इसमें उतनी दिलचस्पी नहीं है…
अह… बहुत सारे मैसेज भेज रही हूँ।
मैं ब्राज़ील में ऑफ़लाइन हूँ।
- ज्यादातर समय।
- हाँ। हाँ।
क्योंकि…
मुझे ऑनलाइन ज्यादा समय बिताना पसंद नहीं है ।
लेकिन मैं चैटिंग के लिए इंटरनेट का बहुत इस्तेमाल करता हूं।
अच्छा, मैं…
मैं आपको मैसेज करूँगी।
- ठीक है।
हाँ।
तो, उम…
ब्राजील में आप लोग "बाय-बाय" कैसे कहते हैं?
अलविदा?
- ब्राज़ील में, हाँ।
- चाऊ।
अलविदा?
हां, हम यही कहते हैं।
हम इस तरह से अलविदा कहते हैं, ठीक है?
- यहाँ चुंबन करो, यहाँ चुंबन करो। ठीक है?
- हाँ, ठीक है।
ब्राज़ीलियाई तरीका।
और जब यह अलविदा और नमस्कार है।
अलविदा…
अलविदा और नमस्कार। ओह, वही।
- वही। हाँ।
- हाँ। अलविदा।
- अलविदा।
फिर मिलेंगे।
फिर मिलेंगे। अलविदा।
अलविदा।
मैं 'हमेशा खुश रहने' में विश्वास नहीं करता।
लेकिन मुझे
रास्ते में आने वाले सुखद पलों पर विश्वास है।
शांत रहना
उतना ही महत्वपूर्ण है जितना खुश रहना।
मैंने हमेशा कोशिश की है कि…
मेरे अतीत को नजरअंदाज करो,
लेकिन मुझे लगता है मैंने अच्छा काम किया।
इसे खत्म करके।
अंततः,
यह यात्रा ही है जो हमें वह बनाती है जो हम हैं।
यह अंतिम गंतव्य नहीं है।
मैं
सि-वॉन के आपको यह बताने का इंतजार करने वाला था।
- हम्म।
- लेकिन…
अगर…
मेरी एक बेटी है,
क्या इससे आपको कोई समस्या है?
बेटी? मुझे तो पता ही नहीं था।
मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं है।
कोई परेशानी की बात नहीं।
मेरी शख्सियत उस तरह की नहीं है।
मैं लोगों का सम्मान करता हूँ।
जीवन इतना अनिश्चित है।
रोओ मत, लुआनी।
ये सब होता रहता है, यही तो जिंदगी है।
क्या यह सही नहीं है, लुआनी?
रोना मत!
उन बुरे विचारों को जाने दो… कोई बात नहीं।
मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं है।
मेरी शख्सियत उस तरह की नहीं है।
कोई बात नहीं, रोओ मत।
मुझे नहीं पता था कि तुम
ये सब बातें अपने अंदर दबाकर रखे हुए थे।
रोना मत।
तुम अपना वो खूबसूरत चेहरा बिगाड़ लोगी।
मेरी शख्सियत उस तरह की नहीं है।
मेरे पास यहीं कहीं एक टिश्यू पेपर है।
जीवन ऐसा ही है।
हर किसी की अपनी-अपनी परेशानियां होती हैं।
ऐसा किसी के साथ भी हो सकता है।
इस बारे में रोना मत।
हम अपने बच्चों के लिए एक अच्छा जीवन चाहते हैं।
लेकिन माता-पिता को इस बारे में ज्यादा चिंता नहीं करनी चाहिए ।
लुअन्नी, तुम्हें बस एक अच्छा इंसान बनना है और
मेरे साथ अच्छे संबंध रखने हैं।
इसलिए नहीं कि अब हम समधी-समदासी हैं,
लेकिन एक मां और एक बेटी के रूप में एक दूसरे का समर्थन करना ।
जब भी हमें जरूरत हो, एक दूसरे की मदद करना।
उपस्थित रहना, प्यार और स्नेह देना।
जानते हो? साथ रहना।
मैं चीजों को इसी नजरिए से देखता हूं।
मुझे इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता कि आपके पास पैसा है या नहीं।
कोई बात नहीं।
- धन्यवाद, माँ।
- यही जीवन है। बस इतना ही। मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
बिल्कुल नहीं।
मुझे थोड़ा डर लग रहा था।
क्योंकि मैं जानता हूं कि
हमारी संस्कृतियां बहुत अलग हैं।
बिलकुल विपरीत, लेकिन…
मुझे बहुत बुरा लग रहा था
क्योंकि मैं कुछ छुपा रहा था।
मुझे खेद है कि मैंने आपको पहले नहीं बताया।
कोई बात नहीं।
बस जिम्मेदार बनो।
अपनी बेटी का अच्छे से ख्याल रखना…
एक-दूसरे का भी।
मुश्किल समय में एक दूसरे की मदद करें।
मुख्य लक्ष्य एक अच्छा जीवन जीना है।
एक सुखद और खुशहाल जीवन जी रहे हैं, है ना?
सब कुछ ठीक है।
मन खुश है।
हम आपस में अच्छे से घुल-मिल रहे हैं।
माँ ने मुझे ये दिया है, देखो।
तो, माँ।
आपकी पहली प्रतिक्रिया क्या है?
वो इतनी सुंदर है!
- सचमुच? क्या आप इस बारे में पूरी तरह आश्वस्त हैं?
- आपको उसके साथ अच्छा व्यवहार करना होगा।
- खैर, माँ।
- हम्म?
कुछ बातें मैंने आपको नहीं बताईं।
मुझे पता है। उसने अभी-अभी मुझे बताया है।
- तो आपको पता है?
- हाँ।
कोई बात नहीं। मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
- ये आपके लिए अच्छा होगा।
- मुझे थोड़ा डर लग रहा है।
अब हमारे जीवन में एक प्यारा बच्चा आ गया है।
मुझे बहुत खुशी है।
अपने बच्चों से प्यार करने में
आपको शर्म महसूस नहीं होनी चाहिए।
बच्चे एक आशीर्वाद होते हैं। क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
आपको अपने जीवन पर आत्मविश्वास और गर्व होना चाहिए ।
- लुआनी…
- अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करो।
लुआनी, तुम…
अह…
सच कहूँ तो, मुझे पहले से ही इसका आभास था।
जब आप मेरी माँ से मिलेंगे, तो वह समझ जाएंगी।
मुझे पहले से ही आभास था कि ऐसा ही होगा।
जब तुमने उसे बताया।
मुझे खुशी है कि सब कुछ सुलझ गया है।
मुझे स्वीकार करने के लिए धन्यवाद, माँ।
मैं वादा करता हूं कि मैं उसका ख्याल रखूंगा
और उसे अक्ल सिखाऊंगा।
और हम आपसे मिलने के लिए कई बार कोरिया आएंगे ।
और मैं तुम्हारे लिए ब्राजील से बहुत सी चीजें लाऊंगा ।
मैं वादा करता हूँ।
मैं धन्यवाद नहीं कह रहा हूँ।
मैं बस यही चाहता हूं कि अब से आप दोनों के बीच अच्छे संबंध रहें ।
समझे?
- हम समझा देंगे।
और एक दूसरे से प्यार करो।
क्या हम?
चलिए…
माँ को गले लगाओ।
चल दर।
सावधान।
परियों की कहानियों में, राजकुमारी का
सामना चुड़ैलों और ड्रैगन से होता है।
राजकुमार के साथ रहने के लिए।
मेरा राजकुमार उतना आकर्षक नहीं है…
और मुझे पता है कि मेरी कहानी
किसी परीकथा से बहुत दूर है।
लेकिन मैं अब भी अपने सुखद भविष्य के लिए लड़ना चाहती हूं ।
क्या
शादी करना और चर्च जाना ज़रूरी है?
अपना जीवन जीना शुरू करने के लिए?
तो आप बस शब्दों को व्यर्थ कर रहे हैं, है ना?
भले ही यह केवल कुछ समय के लिए ही खुशी की बात हो।
और फिलहाल, मैं
उसके परिवार के थोड़ा करीब रहना चाहता हूँ।
फिर उसे
मेरे और मेरी बेटी के करीब लाना।
- मोरेना?
- मैं बहुत लंबी हूँ।
तुम बहुत सुंदर लगती हो।
- धन्यवाद।
- हाँ।
- बहुत सुंदर।
- बहुत सुंदर?
- हां
धन्यवाद।
एक साथ?
- हाँ।
- हम्म?
- हमारा साजिंजागा कहाँ है? नीचे?
- फोटोग्राफर?
एक तस्वीर समय के एक क्षण को
छवि के माध्यम से अमर कर देती है।
जब यह तस्वीर
कोरिया के सर्वश्रेष्ठ फोटोग्राफरों में से एक द्वारा ली गई थी,
तब
एकदम सजने-संवरने का समय आ जाता है।
मैं अपनी कहानी में एक भी चीज नहीं बदलूंगा ।
आश्चर्य हुआ,
तनाव…
रोमांस।
क्या आप करेंगे मुझसे शादी।
और अंत में, सब कुछ ठीक हो गया।
अरे बाप रे!
लेकिन यह वास्तव में अंत नहीं है।
अब एक नया अध्याय शुरू होता है।
शादी, ब्राजील में बसना
और हमारे सामने एक उज्ज्वल भविष्य।
ठीक वैसे ही। हाँ।
ठीक है अच्छा।
मैं रोना चाहता हूँ।
मुझे अब रोने का मन कर रहा है।
नहीं, रोना मत!
रोओ मत।
मैं बहुत खुश हूँ। हमने बहुत अच्छा बनाया… हाँ।
अच्छे या बुरे समय में,
बीमारी में और स्वास्थ्य में,
जो भी हमारे सामने आएगा, मैं उसे स्वीकार करता हूँ।
किसने सोचा होगा कि मैं
इंस्टाग्राम के एक लड़के की वजह से यहां होऊंगी?
वह स्थान जहाँ सब कुछ भ्रम है
उन्होंने मुझे एक ऐसा व्यक्ति ढूंढने में मदद की,
जिसके कारण मेरा दिल सचमुच धड़कता है।
यह कितना अजीब है कि मैं
इस समय दुनिया के दूसरे छोर पर हूँ।
तो आज हमारा…
मुझे लगता है, ये उनकी पहली डेट थी।
सोशल मीडिया के इस दौर में,
उन्होंने मुझे हमारी कहानी का आनंद एक अलग गति से लेना सिखाया ।
यह धीमा है, अधिक विचारशील है।
यह कोरियाई ड्रामा की रफ़्तार है।
मुझे लंबे समय से इस तरह की स्थिति का सामना नहीं करना पड़ा है ।
- ओह!
- म्वाह!
क्षमा करें क्या मैं आपको जानता हूँ?
नहीं, क्षमा करें, कोई प्रतीक्षा कर रहा है।
नमस्ते!
- हैलो
हैलो हैलो!
आप कैसे हैं? क्या आपको ठंड लग रही है?
मतलब, ठीक है। थोड़ी हवा चल रही है।
- लेकिन मौसम बहुत सुहाना है।
- हाँ।
- तो, ​​ये नामसन हैं।
- ठीक है!
- क्या आप यहाँ आए हैं?
- नहीं, कभी नहीं।
ठीक है! आप वहाँ देखिए, आप ये सब देख रहे हैं…
ये… इन्हें क्या कहते हैं? ताले?
- ताले।
- आपने तालों के बारे में सुना है?
हां, मैंने इसके बारे में सुना है।
दरअसल, यह ब्राजील में काफी प्रचलित है।
क्या सच में?
- सबको पता है। हाँ।
- यहाँ वाले के बारे में क्या ख्याल है?
- तुमने यहाँ कितने दिल बनाए हैं?
अगर आपको सब कुछ लाल दिखाई दे रहा है, तो वह मेरा है।
सारा लाल रंग मेरा है।
क्या यहाँ लॉकर मिल सकता है?
आप एक खरीद सकते हैं...
लेकिन सिर्फ जोड़ों के लिए, है ना?
- हाँ। तो हमें... हमें सोचना होगा।
- ओह...
हम्म… हम्म…
हो सकता है अगर तुम अच्छा अभिनय करो,
तो मैं कहूँ, "ठीक है, ठीक है, मारी।"
मैं तो बस मजाक कर रहा हूं।
- ठीक है।
- क्या आप यहाँ के ताले देखना चाहते हैं?
चलो चलते हैं, सैर पर चलते हैं। हाँ।
ओह-- तुम-- ओह, तुम्हारी मांसपेशियां।
क्या हो रहा है?
बिल्कुल, सब कुछ।
मैं यहाँ यह सोचकर आया था कि
मुझे पता है कि मेरी कहानी का अंत कैसे होगा।
लेकिन भाग्य के एक अप्रत्याशित मोड़ में,
मुझे जैक वाले अध्याय को समाप्त करना ही था।
हम सिर्फ दोस्त रहेंगे।
जान, नहीं, रोना मत, ऐसा होता रहता है।
लड़की, ये तो सामान्य बात है।
मुझे वह अध्याय पलटना ही था।
और इस बार, मैं यह अनुमान लगाने की कोशिश भी नहीं करूंगा
कि यह कहानी किस दिशा में आगे बढ़ेगी।
लेकिन मुझे लगता है कि यह अच्छा होगा।
मुझे बहुत समय से इतना मजा नहीं आया था ।
यह अच्छा था। मुझे आनंद आया।
परियों की कहानियों जैसे सुखद अंत
असल में होते ही नहीं हैं।
और असल जिंदगी में, आपको
तब पता चलता है जब एक चक्र समाप्त होता है और दूसरा शुरू होता है।
अरे! सब ठीक है?
आप कैसे हैं?
मैं ठीक हूँ।
- आपके लिए।
- ओह, धन्यवाद!
वाह, तुम तो बहुत प्यारी हो!
आप बहुत सुंदर लग रही हो।
ओह, बहुत बहुत धन्यवाद!
आपको पता है, मैंने इसे सिर्फ टीवी शो में,
कोरियाई ड्रामा में ही देखा था।
और यहाँ आना एक सपना था।
आह!
यह रोमांटिक डेट्स के लिए बहुत ही मशहूर जगह है ।
वाह, यह तो कमाल है!
अच्छा, तो फिर आपके साथ यहां आना बहुत अच्छा लगा ।
क्या आप
इससे पहले भी किसी और को यहां ला चुके हैं?
नहीं, कभी नहीं।
मैं पहली बार यहां आया हूं, और वह भी आपके साथ।
कैटी, तुम वाकई एक बहुत खास इंसान हो।
इसलिए, अभी यहां होना
मेरे लिए वाकई बहुत खास है।
मैं इसे एक सम्मान मानता हूं।
क्या आप कभी नामसन टावर गए हैं?
हां, मैं पहले भी नामसन टावर जा चुका हूं,
और मैंने अपने दोस्तों के साथ वहां एक ताला लगाया था।
लेकिन मैंने अपने बॉयफ्रेंड के साथ ऐसा कभी नहीं किया।
हम्म। अगली बार तुम मेरे साथ चल सकते हो।
ठीक है, चलो चलें।
नामसन टावर पर अपना छोटा सा ताला लगाना वाकई बहुत रोमांटिक होगा ।
ठीक है, चलिए शुरू करते हैं?
चलो चलते हैं, हाँ, हम जा सकते हैं।
किंवदंती कहती है कि
यदि आप नामसन टॉवर पर ताला लगा दें तो...
और चाबी फेंक दो,
आपका प्यार अमर रहेगा।
या कम से कम अगले कोरियाई ड्रामा के शुरू होने तक।
लेकिन एक बात निश्चित है।
अगर अभी तक किस नहीं हुआ है,
तो इसका मतलब है कि अभी सब खत्म नहीं हुआ है।
अरे, इसे तो देखो, यह कितना विशाल है!
- वाह, यह तो बहुत बड़ा है!
- यह तो... मध्ययुगीन है!
यह तो... यह है प्यार।
यह सच्चा प्यार है।
क्या आप लाए थे... क्या आप हमारे लिए एक लाए थे?
- हम?
- हाँ-हाँ।
- हमारी दोस्ती के लिए!
- ओह हाँ।
- इस क्षेत्र को देखो।
- इस दृश्य को देखो!
अरे बाप रे!
सियोल में आपका स्वागत है।
- ओह!
- अब हमें आखिरकार पूरा दृश्य दिखाई दे रहा है।
जहां सूरज की रोशनी पड़ती है, वही
तुम्हारा राज्य है।
हाँ। ओह, यह बहुत सुंदर है। जैसे, उह…
मैं यहाँ बहुत समय से नहीं आया हूँ।
- सचमुच?
- हाँ, यह बहुत बढ़िया है।
डैनी, मुझे तुमसे बात करनी है।
क्या?
क्योंकि, उम…
मैं जल्द ही जा रहा हूँ...
- हम्म...
- कुछ दिनों में, है ना?
पिछले कुछ दिनों में हमने कई शानदार पल बिताए ।
- बिल्कुल।
- और…
आपने मुझे कुछ ऐसी बातें बताईं
जो मुझे लगता है कि मैं कभी नहीं भूलूंगा।
लेकिन
--- हमने कोरिया में जो कुछ भी किया...
क्या-क्या…
सच कहूँ तो समय बहुत जल्दी बीत गया।
- हम्म
- मुझे लगता है।
काश और समय होता।
मेरी कोरियाई भाषा की कमियों के लिए क्षमा करें, लेकिन...
आप मुझसे क्या चाहते हैं?
आप क्या चाहते हैं?
मुझे क्या चाहिए?
हाँ। इस सारी जानकारी का मैं क्या करूँ ?
तुमने ये कहाँ से सीखा?
- उह, मुझे थोड़ी-बहुत कोरियाई आती है।
- सच में?
- हाँ।
- ठीक है।
- मेरा मतलब है, मुझे लगता है आज--
- हाँ... आपका मतलब है--
हां, आज ही वो दिन है,
मतलब, जिस दिन हमें बात करनी होगी।
पसंद करना…
जैसा कि मैंने पहले कहा था। जैसे…
मैं तुम्हें इतनी सारी डेट्स पर नहीं ले जाता
, मैं तो यही कहता।
अगर मुझमें भावनाएं न होतीं।
बिल्कुल, क्योंकि मैं ऐसा क्यों करूंगा, आप जानते हैं?
इसमें समय और ऊर्जा लगती है।
क्या आपने कभी दूर के
रिश्तों और उसके नकारात्मक पहलुओं के बारे में गंभीरता से सोचा है?
हमेशा।
अब…
मुझे जोखिम लेना पसंद है।
और मेरा पहले से ही लॉन्ग डिस्टेंस
रिलेशनशिप था। आप इसके बारे में जानते ही हैं।
और यह मुश्किल है। मुझे पता है।
क्या हमें इसे जाने देना चाहिए?
बहुत खूब!
चियर्स!
हम्म!
- अच्छा है?
- वाह, कितना स्वादिष्ट है!
यह तो वाकई बहुत अच्छा है!
हम्म।
पसंद आया?
- बहुत अच्छा। हम्म।
हम्म.
हम्म।
मैं…
अह…
आप जानते हैं, मैं…
जैसे सपने देखने वाली महिलाएं।
जो महिलाएं...
अपने सपनों को लेकर गंभीर,
जो उनके लिए लड़ते हैं, लक्ष्य निर्धारित करते हैं
और उन्हें हासिल करने के लिए प्रयासरत रहते हैं। मुझे यह बात पसंद है।
ओह, तो आपने मेरा ही वर्णन कर दिया।
मेरे लिए आदर्श लड़का...
यह… सिर्फ दिखावे की बात नहीं है।
यह एक ऐसा व्यक्ति भी है जो
अपने सपनों को पूरा करने के लिए प्रयासरत है।
जो अपने जीवन में कुछ करना चाहता है।
और जो मजेदार है।
तो, आपसे बात करके मुझे पता चला
कि आप भी इन सभी मानदंडों पर खरे उतरते हैं।
तो हमें अपना बिल्कुल सही साथी मिल गया है।
ओह हां, मेरे दिल की धड़कन तेज हो गई है।
खासकर जब आप मुस्कुराते हैं।
सच कहूं तो, मैं उस तरह का इंसान नहीं हूं
जो अपनी भावनाओं को खुलकर व्यक्त करता हो, केटी।
लेकिन आपसे मिलने के बाद,
तुमने मुझे अपने आप को खोलने के लिए प्रेरित किया।
कैटी, तुम्हारे पास यह शक्ति है।
अच्छा, तो फिर तुम्हें
मेरी आँखों में और गहराई से देखना चाहिए
पेट में और अधिक गुदगुदी महसूस करने के लिए।
बेशक, मैं
आपके साथ और अधिक शारीरिक संपर्क रखना चाहूंगा।
बिल्कुल, मैं ऐसा करूंगा।
लेकिन मैं आपके साथ नरमी से पेश आना चाहता हूं।
मैं आपका सम्मान करना चाहता हूं।
मैं अपने रिश्तों में यही करता हूँ।
यह…
इसीलिए मैं उससे दूरी बनाए हुए हूं।
मुझे उम्मीद है कि आप यह बात समझ गए होंगे।
और मैं वादा करता हूं कि मैं कोशिश करता रहूंगा।
क्या मेरी बातें उबाऊ लग रही थीं?
इतनी सारी बातें?
मुझे समझने के लिए धन्यवाद, केटी।
हाँ।
अब मुझे पता है कि मुझे कहानी में सीधे कूद पड़ने की जरूरत नहीं है।
ताकि वह उसका स्टार बन सके।
तो, यह नज़ारा,
मेरे ख्याल से, सियोल का नकारात्मक पहलू है।
हाँ।
इस अद्भुत शहर से मेरा परिचय कराने के लिए धन्यवाद ।
साथ ही, इतना धैर्य रखने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद
... धैर्यवान और दयालु होने के लिए।
और…
पसंद करने के लिए धन्यवाद…
मुझे अपने घर बुला रहे हैं।
मुझे सच में ऐसा लग रहा है कि
पिछले कुछ दिनों में हम दोनों के बीच काफी अच्छा जुड़ाव हो गया है, और…
मुझे तुम्हारी बहुत याद आएगी।
हाँ। मेरा मतलब है…
धन्यवाद। मेरा मतलब है...
दक्षिण कोरिया में अपना बहुमूल्य समय बिताने के लिए धन्यवाद ।
शायद अगली बार हम इनमें से कुछ कर सकें।
- सही कहा ना?
- हाँ।
क्या हम कर सकते हैं…
हम्म?
मुझे यह पसंद है।
डैनी।
हाँ। मारी।
मुझे अभी कुछ करने का बहुत मन कर रहा है।
मैं सचमुच ऐसा करना चाहता था।
मुझे अभी ऐसा लग रहा है जैसे मैं कोई बच्चा हूँ
जिसने अभी-अभी कोई गलती कर दी हो।
कोरियाई ड्रामा में, चुंबन
कहानी का एक आदर्श अंत होता है।
लेकिन मेरे लिए, यह एक ऐसी कहानी की परिणति है जिसे महसूस किया गया था।
लेकिन अभी तक लिखा नहीं गया है।
हम फिर मिलेंगे।
- क्या आप वादा करते हैं?
- क्या ये पिंकी प्रॉमिस है?
- हाँ।
क्या हम सच में दोबारा मिलेंगे?
मुझे ये सब करना नहीं आता।
मैं तो बस...
- मैं अभी अपना अंगूठा हिला रहा हूँ...
- हाँ, लेकिन मेरा, उम...
लेकिन आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
हमारी यात्रा भले ही समाप्त होने वाली हो, लेकिन
हमने यहाँ जो कुछ भी अनुभव किया...
वाह, यह तो निश्चित रूप से
इतिहास में दर्ज हो जाएगा।
यहां बहुत अच्छी रोशनी है।
इस माहौल को देखो,
इस नज़ारे को देखो, दोस्तों।
चांद।
यह आज हम पर मुस्कुरा रहा है।
नमस्ते!
लुआनी।
कैमिला!
संगीत जारी है]
याद है?
जब मैंने तुम्हें पहली बार फूल दिया था।
दोस्तों, वहां क्या हाल है?
वाह, सब लोग!
वाह!
आइए हम सब खड़े हो जाएं।
इसलिए मैंने सभी लड़कियों को
हमारी ब्राइड्समेड बनने के लिए आमंत्रित किया।
हां, तो चलिए जश्न मनाते हैं।
- अच्छा है?
- अच्छा है!
प्रोत्साहित करना!
अच्छा हुआ कि आप आए
और मेरे दोस्तों से मिले।
ये सभी बहुत खूबसूरत हैं।
लेकिन कैटी है...
सबसे सुंदर।
मैं हमेशा सबसे सुंदर होती हूँ।
मुझे तुमसे कुछ कहना है।
मैं अपनी सास से मिलने गया था।
और फिर? क्या आपने किया?
और तब…
उन्होंने कहा कि अब उनकी एक नई पोती है।
हे भगवान!
क्या?
- कितना सुंदर!
- आप मज़ाक कर रहे हैं!
और वह बहुत खुश है।
अद्भुत!
और उसने कहा कि मुझे डरने की जरूरत नहीं है,
क्योंकि बच्चा पैदा करना कोई समस्या नहीं है।
- वाह! बहुत बढ़िया! हल्लेलुयाह!
- बच्चा एक आशीर्वाद है।
और वो अब भी मुझसे प्यार करती है।
यह तो अच्छी खबर है। वाह!
हे भगवान, डैनी!
नया रूप!
नहीं - नहीं।
अब आप उसके लिए एक खरीद लीजिए।
हाँ!
- हां, मैं करूँगा।
- हाँ!
क्या हम अब शादी कर सकते हैं?
मुझे मेरी अंगूठी दो।
हां, वह अभी चाहती है।
हमें तुम्हारे लिए बहुत खुशी है, जान।
मैं भी बहुत खुश हूँ!
दोस्तों, मुझे भी कुछ बताना है।
- हम्म!
- हम नामसन टावर गए थे।
- ओह!
- पहली बार।
हाँ, यह कोरिया का एक पोस्टकार्ड जैसा है।
कितना अद्भुत, कितना सुंदर, है ना?
और वहां का माहौल बहुत ही रोमांटिक था,
और यह अद्भुत था, है ना?
हाँ।
क्या तुमने उसे चूमा? क्या तुमने उसे चूमा?
तो पहला चुंबन?
- ओह…
जी-जी!
डैनी! डैनी! डैनी!
फिर से चुंबन करो।
नहीं - नहीं।
मैं यह देखना चाहता हूँ।
चलो नाचते हैं!
महान विचार।
इसे इस तरह से करें।
तुम ठीक हो?
जब आप आए थे तब आपने एक मनोकामना मांगी थी…
एक इच्छा?
- हाँ।
- चेओंग्येचियोन में।
- हम्म?
- आपने सिक्का उछाला था, है ना?
चेओंग्येचियोन में, मैंने कामना की
कि मेरे दोस्त यहाँ अच्छा समय बिताएँ।
- क्या हम यहाँ समय बिताएँगे?
- हम्म?
मैंने लड़कियों के लिए कामना की...
यहां अच्छा समय बीता।
और हम ब्राजील वापस चले जाते हैं।
मुझे बहुत रोना आ रहा है।
ओह, बहुत दुखद।
क्या तुम अभी रो नहीं रही थी?
मुझे बहुत रोना आया।
मैं आमतौर पर नहीं रोती।
जब आप ब्राजील में हों,
मुझे डीएम करें।
- क्या?
- डीएम। इंस्टा डीएम।
ओह…
अगर आपको
मुझसे भी ज्यादा कूल कोई मिल जाए तो? नहीं?
बहुत दुख की बात है।
आप बहुत से लोगों से मिले।
जो शायद काफी हद तक एक जैसे हैं।
और आप एक अच्छे इंसान हैं।
- मैं?
- हाँ।
मैं सनकी हूं।
- ओह नहीं!
- मैं थोड़ी पागल हूँ।
ओह, थोड़ा सा?
अहां।
जब आप ब्राजील वापस जाएंगे,
तो आपको अपना देश याद रहेगा, है ना?
क्या तुम मुझे याद रखोगे?
- तुम?
- हाँ।
मुझे खुशी है कि तुम यहाँ आई, कैमिला,
और मुझे तुमसे मिलने का मौका मिला।
आपकी वापसी की यात्रा सुरक्षित रहे।
और चलिए संपर्क में बने रहें।
अलविदा। हाँ।
- ओह, ये ब्राज़ील-ब्राज़ील।
- ब्राज़ील का तरीका?
- हाँ।
- ठीक है।
अलविदा।
मैं यहां अपने जीवन के एक लंबे अध्याय का अंत करने आया हूं ।
नए सिरे से शुरुआत करने के लिए,
कुछ कहानियों का अंत होना जरूरी होता है।
और एक नए अध्याय में हमेशा किसी नए व्यक्ति के लिए जगह नहीं होती।
मुझे वो चमकीला पेय लाओ!
टिमटिमाते रहो, जान!
यात्रा का सबसे बुरा हिस्सा…
जा रहा है, है ना?
...तभी सब खत्म हो जाता है।
समय कितनी जल्दी बीत गया, है ना?
लेकिन यह बहुत ही तीव्र था।
हाँ, ऐसा ही था। हमने यहाँ जो अनुभव किया—
हे भगवान! मेरी प्यारी बत्तख!
एक खुशहाल परिवार फिर से मिल गया।
- इसका क्या मतलब है? मुझे कभी समझ नहीं आया।
- मुझे इसे तोड़ने से डर लगता है।
यह एक प्रतीक है क्योंकि
बत्तखें कभी एक दूसरे से अलग नहीं होतीं।
इसलिए, सु-वूंग और मैं कभी अलग नहीं होंगे।
हम यह पता लगाने के लिए कोरिया आए थे
कि क्या कोरियाई ड्रामा असल जिंदगी में भी मौजूद हैं।
मुझे पूरा यकीन है कि वे ऐसा करते हैं।
मैं अपनी कहानी दूसरे तरीके से बताना पसंद करता हूँ।
मेरे लिए, यह कई अलग-अलग चीजों का मिश्रण है।
मुझे भी इसकी कमी खलेगी।
जाग जाओ, मोरेना,
और आप पहले से ही काउंटर पर
कॉफी लेकर मेरा इंतजार कर रहे थे।
ओह ठीक है।
- तो हम जीवन के बारे में गपशप कर सकते हैं।
- वाह, यह तो बहुत गंभीर बात है।
अरे बाप रे, सूटकेस तो बहुत भारी है।
ऐसा नहीं था, है ना?
- इसमें क्या है? ऐसा नहीं था।
- मैं बैग यहाँ रख देता हूँ।
अरे, लुआनी!
चलिए चलते हैं। गाड़ी यहीं है।
चलो, लू।
मैं आप लोगों के साथ नहीं जा रहा हूँ।
क्या?
सी-वॉन मुझे लेने आ रही है। मैं
कोरिया में और समय बिताने जा रही हूँ।
- क्यों?
- क्या आप सच कह रहे हैं?
उनकी मां से मिलने के बाद, मैं उनके परिवार और उनके बारे में और अधिक जानना चाहता था ।
मुझे लगता है मैं थोड़ी देर और रुकूंगा।
हे भगवान! मुझे तुम्हारी बहुत याद आएगी।
मुझे आलिंगन दो!
सामूहिक आलिंगन। सब लोग एक साथ!
दोस्तों, चलो चलते हैं, नहीं तो हमारी कार छूट जाएगी।
हां, हमें
कार, फ्लाइट, सब कुछ याद आएगा।
- हमें मैसेज कर देना, ठीक है?
- हाँ, मैसेज भेज देना। बाय, लू।
हमें मैसेज भेजें। भगवान आपका भला करे।
इस अनुभव के लिए धन्यवाद।
के-ड्रामा हो या न हो,
मैं प्यार में विश्वास रखता हूँ।
तीन महीने बाद
बेलो होराइज़ोंटे, ब्राज़ील